A partir do artigo 3º, que é o artigo 3º da 15.270, a nova lei, e fazendo menção à lei 9.249,
que trouxe a isenção desde 96 até 2025, passa a vigorar com essas alterações.
Olha, os lucros e dividendos, calcularmos com base nos resultados apurados a partir de janeiro de 96.
Pô, ele está falando em 96, mas com nova redação, pagos ou creditados, não ficarão sujeitos.
Ué, fica sujeito ou não fica sujeito?
O que esse texto está trazendo, através da nova lei, ele está dizendo o seguinte, olha,
de pronto, de início, a distribuição de lucros e dividendos continua isento, perfeito?
Quer dizer, não houve uma revogação plena.
Por isso que a gente fala da...
Plena e parcial, tá? Essa é a nova regra, só olha o que ele fala no final.
Pessoa física ou jurídica domiciliada no país, domiciliada no país.
Por que ela diz isso? Porque tem pessoas domiciliadas no exterior, não tem?
Eu vou apresentar um slide lá no final, fazer um chamadinho desse ponto.
Então, as domiciliadas no país, observados os expostos, aí vem, está no texto, o exposto,
nos artigos 6º A e 16 A da 9.250, com a redação da nova, 15.270, é lá, mais adiante, que
o bicho pega, certo?
No sentido da limitação e da tributação, da tal retenção, certo?
E efetivo recolhimento, se for o caso, efetiva carga.
Está dando para captar aqui, tudo bem?
Eu estou aqui dentro do menino, num compasso moderado.
Passando...
Dentro do contexto que apresento e na medida que é possível e cabível, eu também dou
alguns exemplos, já dei diversos, e outros exemplos surgirão no decorrer da apresentação,
está certo?
Então, é aqui que eu fiz, aqui na abertura, o ponto E, fiz um destaque, ela é toda remendada
além, certo?
Nós chamamos o ideal, o certo, o certo, o ideal, é que ela saiu a toque de caixa.
Aí viria a pergunta, não sei se tem pessoas aqui que não querem calar.
Eu falo, mas saiu a toque de caixa por quê?
Qual a razão?
Não podia ser feito mais lentamente, com mais calma, com mais calma e com mais, uma
coisa menos retalhada?
Esse seria o certo.
O problema é que existe uma questão constitucional tributária, que trata, ainda que se trate
de afastamento de isenção, nós temos o chamado período da...
Não é?
O princípio, o princípio da anterioridade, uma lei que traz uma nova carga tributária,
ela tem que ser editada, publicada no exercício anterior à sua vigência efetiva, daí ela
foi publicada quase no Natal, está certo?
Quase, por aí, finalzinho, acho que até passando, não, para Natal não, foi posterior,
28 de dezembro.
Olhem os colegas.
E aí, meu colega, meu cara, meu cara, meu cara, para que a efetividade ocorra já no
próximo ano.
Essa foi a questão, está certo?
Aqui nós estamos tratando, eu estou aqui na apresentação didaticamente, separando
os artigos, estudando ponto a ponto, aqui é um curso, um treinamento, um estudo.
Você pega a lei, é um horror.
A propósito, tem que pegar a lei.
Está certo?
Estou falando, pegar no sentido de leitura, fazer uma leitura, não fica só, é interessante
aqui, os slides, apostilha, o material, leitura, acompanhamento, mas com a leizinha do lado.
Vai checando o texto da lei, está certo?